Tokenizer 应该满足：
1. 一站式满足 encode（original string --> indices）, decode （indices --> original string），且保证是 round-trips
2. 可序列化
3. 可扩展
4. 高效
5. 行为对齐：word with its preceding space are part of the same token，即 单空格作为原始字符串参与tokenize
            在 Glossary 中实现的经典 BPE 方法，实际蕴含了一个 “ 预分词 ” 步骤，即整个文本流（添加EOW后），用单空格切分，然后基于切分的结果作 BPE 进一步切分
            这里的 用单空格切分，就是 预分词。预分词其实否定了“LLM学习单空格”：即单空格不是需要学习的token（甚至不是需要学习的token的一部分）。
            它依赖于语言的空格约定。并且对 python 这样的代码文本也不友好（因为python代码里空格蕴含语义信息）。

            一, 预分词可以改进，比如英文文献可以使用 GPT2_TOKENIZER_REGEX 来 预分词。
            二，预分词可以彻底摒弃：现代的 Tokenizer 比如 SentencePiece，不依赖 pre-tokenize 或 语言的空格约定，它将整个文本流视作一个序列，并学习子词
            它将空格显示地包含在 token 中（通常作为前缀），明确地标记了单词的开始，从而简化了逆向转换过程，也能确保信息不丢失。特别适合多语言环境。
            在学习过程中，首先把单空格转化为一个特殊、可见的符号（U+2581），然后它与其他字符一起参与BPE学习。由于自然语言中的空格真实频率，大量自带前导空格的
            token 会出现在词表中，代表了新word的开始。 好处是1：文本序列（不需要eow） <--> token 序列相互 转换无损，2: 不依赖语言的空格约定，对东亚语言友好
6. 训练过程: 字节级 byte-level BPE 以解决 out-of-vocabulary 问题。BBPE 把所有 原始字符串 转换成 字节序列，然后从 UTF-8 字节序列（而不是 unicoode字符序列）
            初始开始。意味着 初始 词汇表是 256 个 可能的字节，然后 迭代地合并出现最频繁的字节对。
            Byte-BPE 和 Char-BPE 的 merge 过程是相同的。
            Char-BPE 的缺点在于 OOV 问题 和 无损 round-trips 无法同时保证。Char-BPE 的最原子字符集是 train corpus 的原子字符集，但是若在推理tokenize时
            遇到了不在 train corpus 原子字符集 中的 character，就会把它以及它后面chunk 部分映射到 UNK token。然而 UNK token 导致了 encode-decode 不是
            round-trips（不是无损编解码）。
            Byte-BPE 不会有 类似的问题，因为无论是否 出现在 train corpus 中的字符，都是 unicode 字符，由utf-8字节组成，其 encode-decode 是 round-trips。

            当然 Byte-BPE 会引入独属于它自己的问题，即跨字符分割可能出错（英文是单字节的，不存在跨字符分割；欧洲和中日韩文是2-3字节的，可能会在encode时，
            把属于同一个字符的字节，分割到了不同token里。这样会使得 流式decode 时出现 UnicodeDecodeError：比如 某个 token(此时它是字节序列)要么多了个字节，
            要么少了字节。所以 Byte-BPE 的 解码器要特别编写。
            Char-BPE 的 流式解码器可以即时输出，比如拿到一个 token 就马上打印（因为此时它是字符序列）
            但是 Byte-BPE 的流式解码器需要一个 queue 来 buffer 输出，生成的 tokens 不断进入 queue。流式解码器从 queue 的头部开始，依次尝试解码 1 2 3 4字节
            以生成字符，若成功生成字符，则消耗对应字节；若生成失败，则停止输出等待下一个token进入。全部生成结束后，对 queue 中剩余字节作最后尝试。
            不过 非流式解码器（生成全部token之后，再一次性输出）不存在这个问题。比如 经典 transformer 中的 beam search，需要对 生成 sequence 的长度奖惩，
            所以需要生成 num_steps 步后，再一起输出。这种情况下跨字符tokenize的问题会比较轻。 

7. 推理过程：按照merge的顺序，多次遍历tokens(原始bytes状态)到各种merged tokens，直到无可merge


一个合适的 tokenizer：合适的压缩率，使得 string tokenized 之后的 token 数量少，这样 attention 机制能尽量抓住序列信息（attention 对序列长度的消耗是L^2）
尽量少的 token 数量，要求 vocab_size 尽量大。但过大的 vocab_size 将使得 next token prediction 的softmax 机制不准确。
